Welkom terug bij Geloof je dat ook? Dit is deel 2 van onze aflevering.
Als je deel 1 nog niet hebt gehoord, raad ik aan om daar eerst naar te luisteren.
Laten we verder gaan met het gesprek.
Wel leuk dat je het hebt over...
dat je ook zwakheden hebt meegekregen. Want we zijn geschapen zoals we zijn geschapen.
En God heeft geen foutjes gemaakt, zou ik van maar zeggen.
Nee.
Dus de zwakheden zijn kennelijk onderdeel van ons leerproces, ons levensproces.
Ja.
Maar in de discussie die we nu bespreken is het leuk om dan even na te denken,
even stil te staan bij het idee.
Wat is dan een zwakheid en wanneer
wordt het een zonde, een overtreding of iets wat je gewoon fout doet?
Ja, dat is een hele goede.
Ik denk namelijk dat hemels vader, die wil ons terug hebben in zijn koninkrijk.
En hij geeft ons de zwakheden om van te leren.
Dus zodra wij dus iets doen, waarvan hij eigenlijk weet dat we dat toch niet
kunnen weerstaan om zo'n zonde te begaan.
dat toch ook door middel van Christus dat het heel makkelijk te vergeven is,
want hij wil ons gewoon toch hebben.
Ja, als wij maar ons op hem richten en als wij ook het verlangen hebben dat we bij ons komen.
Ja, zeker.
In de schriften kun je lezen dat Christus alle, eigenlijk heeft Christus met
zijn offer, met zijn zoenoffer, alles wat ons van God afhoudt,
heeft hij op zich genomen.
Zodat hij de rol kan vervullen inderdaad om voor ons in te staan.
Dus ook al onze zwakheden heeft hij ook op zich genomen.
Ja, dus het maakt bijna niet uit wat we doen op de wereld en wat voor zonde
we gaan, zolang we Christus accepteren.
Ja, uiteindelijk.
Het dienverstand dat je je best doet, neem ik aan.
Ja, precies. Je blijft je focussen en bijsturen naar Christus. Je blijft je bekeren.
Ja, want ik heb in Noord-Ierland gewoond een tijdje.
En dat was in de jaren zeventig. Waarbij, ik weet niet of je er iets van gehoord
hebt, maar dat noemen ze de Troubled Times. Bloody Sunday.
Moord en doodslag. Ik heb veel bommen zien afgaan. Ik heb veel mensen aan de
kant van de weg zien liggen.
Ik heb pistolen in mijn buik gehad in die tijd.
en dat was allemaal onder het mom van religie waarbij met name de protestanten
daar in Noord-Ierland zeiden het maakt niet uit wat je doet als je maar in Christus gelooft,
dan kun je deze oorlog gewoon voeren namens Christus,
daarom ben ik een beetje genuanceerd over wat je net zei want,
we gaan er even in jou vanuit jouw perspectief moeten we er van uitgaan dat
het gaat om mensen die echt hun best doen, niet alleen om in Jezus te geloven,
maar ook te leven naar wat hij onderwijst.
Ja, en een volgeling zijn.
Ja, waarbij ik wel van mening ben, Hans, dat je dus niet door je goede daden
een deel van de schuld kan aflossen.
Helemaal niet, toch?
Nee, helemaal niet. Want de volledige kloof tussen jou en hemelse vader of het
eeuwige leven, die wordt volledig door Christus ingevuld.
Want jouw best doen, daarmee laat je zien dat jouw verlangen werkelijk je verlangen is.
Waarbij je dus dat kunt bijzetten met je gedachten, met je woorden en je daden, dat je dat meent.
En je best doen, dat levert eigenlijk een groei op van jouw innerlijke licht.
Jouw ervaring met toegepaste kennis, zeg maar met waarheid. Dus je groeit dan in licht en waarheid.
Dat is eigenlijk wat je bereikt met je best doen.
Dus je gaat daarmee meer het voorbeeld van Christus volgen.
En daardoor kwalificeer je eigenlijk meer en meer voor dat eeuwige leven.
Maar het is niet een prijs die je betaalt om de kloof...
ja, hoe zeg je dat? Kloof?
Je kan niet je plekje in de hemel kopen.
Nee, je kunt het niet kopen. Je bent volledig afhankelijk van Christus.
Ook je zwakkeheden, alles wat jou van God afhoudt, dat wordt door Christus,
betaald, zullen we zeggen.
Dus je zegt eigenlijk, je kunt je eigen zonde niet oplossen.
Daar heb je een ander voor nodig. Christus.
Ja.
Nou, daar ben ik het ook niet helemaal mee eens.
Want jij zegt, je kan niet je zonde goed praten door goede daden. Of mee goedkeuren.
Want uiteindelijk, als wij niet Christus voor ons laten lijden,
dan moeten we zelf lijden.
Ja, klopt.
Dus uiteindelijk kunnen we dus toch nog die zonden...
Nee, dat kan niet. Want als jij zelf lijdt, dan blijf jij eeuwig lijden,
maar daar los je niks mee op.
Je zult altijd alsnog Christus nodig hebben, wil jij een stapje verder komen
om vervolgens Christus voor jou die kloof te laten overbruggen naar hemelse vader.
Zo, dat geloof ik.
Oké. Ja, dus wat Christus zegt in de schriften van als wij niet Christus accepteren,
dan moeten wij net zo lijden als hem.
Ja, maar dan blijf je ook lijden.
Oké, ouzo.
Het is niet zo dat als jij dan lijdt, dan heb jij ook betaald en dan mag je alsnog, dat kan niet.
We hebben nog steeds Christus nodig.
Ja, ook al ga je eerst zelf leiden en kom je tot de conclusie van dit leidt
nergens toe, want je blijft eeuwig leiden.
Als je dan tot de conclusie komt van ik heb toch Christus nodig.
Dan wordt het in gang gezet dat als je Christus accepteert, dat er die kloof
gedicht wordt dankzij Christus.
Ja, ik probeer het altijd te vergelijken met je hebt een creditcard meegekregen
toen je geboren werd en een spaarkaard.
En die creditcard, als jij iets doet, denkt, zegt wat jou van God afhoudt,
dan komt er iets meer op die creditcard te staan.
En er is maar één iemand die die creditcard, zeg maar dat zal eraf kan halen.
En dat is door geloof in Christus.
Christus te accepteren als jouw persoonlijke verlosser jouw redder en dan,
door de doop dus zodat jij
je committeert aan Christus en een nieuw leven eigenlijk met Christus start
dat jij dan door gebruik te maken van zijn zoenoffer die creditcard leeg kunt
maken en in principe kun je dat bijvoorbeeld met avondmaal of door gebruik te
maken van het zoenoffer steeds die creditcard leegmaken.
En zo alsgoed kom je dan straks ook met een lege creditcard aan bij Hemelse Vader.
Omdat je steeds gebruik maakt van het zoen of van Jezus Christus.
Kun je dan ook met je horloge betalen tegenwoordig?
Een digitale horloge.
Dat is een heel ingenier systeem. Je betaalt door in Christus te geloven.
Hem te accepteren als jouw redder en verlosser.
Door hem ook te vragen, te smeken.
Ik besef dat dit gedrag of deze gedachten of dit wat ik zeg.
Dat dit eigenlijk averechts werkt in mijn relatie.
Dus ik heb iets gedacht of gezegd of gedaan. Wat mijn relatie met God, met de Godheid.
Met hemelse Vader, met Jezus Christus of met de Heilige Geest heeft verstoord.
Als je dat beseft en je zegt van, oeh, dat was niet de bedoeling.
Dat is bij me. En ik, ja, help me alsjeblieft erbij om daar,
dus je keert je weer terug tot Christus.
En dat dat dan de manier is om dat zoenoffer van Christus op jou van toepassing te laten zijn.
En daarmee dus ook het saldo op je creditcard te laten afboeken.
Zodat je geen schuld meer hebt op je creditcard.
Ja, dus wanneer zou je zeggen dat iemand een zonder is?
Enig moment dat hij iets denkt, zegt, doet wat hem, wat de relatie verstoort, verslechtert met God.
Maar het is toch ook zo dat God altijd liefde voor je zal blijven hebben.
Die relatie van zijn kant is altijd daar.
Die is altijd daar.
Dus die relatie is niet verstoord.
Ik kan iets denken, zeggen, doen wat die relatie verstoort en dat is dan vanuit mij naar God,
geredeneerd als het ware is dat mooie Duitse woord van onkeer,
dus ik heb me op een of andere manier een beetje afgekeerd van God en het is dus als ik me,
weer terug naar God keer dat daarmee dat stukje van wat ik,
afgekeerd was, dat dat woord herstelt.
Maar stel je voor je gelooft niet in een christus, of in de christus dan,
dan ben je automatisch een zondaar, of je hebt nooit kennis van gekregen.
Je woont in de boesboes en je komt nooit in aanmerking met iemand die je daarover
kan vertellen, dan ben je een zondaar.
Nou ja, ik zou het anders willen omschrijven.
Ik zou willen zeggen van, die persoon kan niet tot God terugkeren.
Die zal eerst geloof in Christus, op een of andere manier Christus moeten leren kennen.
Anders blijft hij beperkt in zijn ontwikkeling.
Dan kan hij niet verder groeien in licht en in waarheid. Je kunt wel groeien
in licht en waarheid, maar tot een bepaald niveau.
Maar je zou niet verder kunnen groeien. Omdat je Christus nodig hebt.
Je gaat er dan ook vanuit dat iedereen over Christus gaat leren kennen.
Zij niet op deze wereld, terwijl ze hier leven, dan wel in het innamaals.
Klopt, klopt. Dat kan niet anders.
Ik denk dat moet ik erbij zeggen, want anders klopt jouw gevoel helemaal niet.
Nee, het is goed dat je die nu aansluit.
Ik ken heel veel mensen die nooit van Christus hebben kunnen horen.
En die zouden dan naar de hel gaan. Dus dat is natuurlijk oneerlijk.
Ja, nou ja, nou geloof ik ook.
Dus je moet het in de aammaals ook leren hoe het in elkaar zit.
Ja, nou geloof ik ook weer niet in een hel. Maar ik geloof dat de hel zou je
kunnen omschrijven als je beperking om tot God terug te keren.
En die zit er dan in dat je inderdaad die kennis mist van Christus.
Dus dat is dan jouw persoonlijke hel, omdat jij nog niet zo ver bent dat je
Christus dus nog niet hebt kunnen accepteren in je leven.
Of waar je hierna terechtkomt.
Ik denk dat hemel en hel, dat dat een beperking is van de kennis die overgedragen
is van het plan van zaligheid.
En dat het dus in de Bijbel dus ook heel onduidelijk eigenlijk staat.
Want ik kan me heel goed voorstellen dat heel veel geloven namelijk ook denken,
geloven in de hemel en de hel.
Wat wij geloven als, dat is het hinamas.
Dus dat is de plek waar je, als je dood gaat, dan ga je daar naartoe.
Of je gaat naar de geestenwereld en je hebt de kennis van het evangelie.
Of je gaat naar de gevangenis, ook weer een gek woord natuurlijk.
Maar of je gaat naar een plek toe waar je nog niet weet van het evangelie en
daar word je in onderwezen.
Dus dat zou je, ik denk dat dat de beperking is van heel veel geloofsovertuigingen
die daardoor stopt. van hemel, hel zoals wij dat dus zien maar wij zeggen,
daarna gaat het dus nog verder.
Het moet zo zijn dat iedereen de kans krijgt om Christus te leren kennen.
Sorry Hans, wat wilde jij zeggen?
Ja, ik woonde vroeger in Nieuw-Genea. Tussen de Papoas. Ik wil even wat laten zien.
En mijn vader was marinier. Even dit ding pakken.
Mijn vader was marinier en hij was commandant van de kazerne in Marouk, in Zuid-Nieuw-Genea.
en er was op een gegeven moment een katholieke pater die had zijn hele leven
eigenlijk missionariswerk gedaan tussen die inboerlingen,
en op een gegeven moment kwam die hoofdschuddend en bijna huilend kwam die uit
de bush en kwam bij ons thuis vader Kees heet je die,
sprak 72 talen en dialecten die man die had letterlijk zijn hele leven gegeven ongelofelijk jong,
En hoofdschuddend zei hij, ik geef het op.
Ik heb ze al die jaren onderwezen dat het Jezus was aan het kruis.
En moet je nou eens zien, ze hebben een beeldje gemaakt van Maria aan het kruis.
Wacht even.
Dit is Maria.
Oh.
Oké.
Want zeiden ze, een echte man laat zich niet kruisigen. Dat moet een vrouw zijn.
.
Dus even voor de luisteraars want die zien natuurlijk niet wat wij
zien maar hansie houdt nu een houten kruis op met een gedaante op dat kruis
en dat is dus niet niet niet een mannelijk figuur maar een vrouwelijk figuur
en dan is het dus dat ze ze maar maria aan het kruis dan hebben weer afgebeeld.
Ja, zo ongeveer, wat is het, 40 centimeter hoog. En het is gemaakt van ijzerhout.
Dus dat is heel moeilijk om te maken. Dat hebben ze met schelpen,
hebben ze dat gemaakt. Die luiden hadden geen messen.
Dat was niet in 1961, 1960 was dat.
Hoe dat gebeurde. Maar de reden waarom ik dat verhaal vertel,
is omdat we zien dat heel veel mensen door de cultuur waarin ze leven,
door wat hun is onderwezen wat goed en kwaad is het heel moeilijk vinden om
überhaupt iets te leren over Christus ook al wordt het onderwezen door een pater
in dit geval die zijn hele leven daarvoor gegeven heeft,
En mijn stelling is, dan kun je ze niet kwalijk nemen, want ze zijn nou eenmaal
geboren en getogen. We hadden het net over zwakheden.
Laat het een zwakheid heten. Maar je kunt ze niet verwijzen naar een hel,
omdat ze toevallig in die plaats geboren zijn.
En dat onderwijs hebben gehad in het hele leven. En naar eer en geweten hebben geleefd.
Dus ze moeten ook een kans krijgen. Zo niet hier, dan in ieder geval in Tiananmen.
als een echte kans om te leren over Christen, er werd per slotverrekening zal
iedere knie buigen en iedere tong beleiden,
maar ik zeg al in de vorige podcast hadden we het er net ook al over dat is
niet een kwestie van afdwingen dat is een kwestie van onderwijs een vrije keuze maken,
je kunt iemand niet de hel of de hemel in dwingen dat moet dan eigenlijk ook zijn dat.
Geloof ik dus echt ook dat iedereen de kans krijgt dan wel hier op aarde dan wel in het leven hierna.
Of in de volgende fase.
Om Christus te leren kennen. Dat kan niet anders. Dat is een cruciaal onderdeel
van het grote plan van God. Gafel, geloof ik?
Petrus legt het ook uit. In 1 Petrus hoofdstuk 3 en hoofdstuk 4.
Hoofdstuk 3 vers 18. En hoofdstuk 4 vers 6. Wordt letterlijk uitgelegd dat in
het hiernamaals wordt het onderwezen.
Geloof je dat ook, Raphael?
Ja, absoluut. Ja. Ja, en God is een liefhebende God en hij wil dat iedereen bij hem terugkeert.
En daarvoor heeft hij dit plan gemaakt. En het zou echt heel raar zijn als hij
er niet in had voorzien dat ook iedereen bij hem terug kon keren.
En jij had het zelf overkoos van dat het gezin waar we in terechtkomen,
dat we dat ook nog eens kiezen in het voorbestaan. Dat jij dat gelooft.
Nou, dan kunnen we misschien een andere keer ook met Hans over verder filosoferen.
Zullen we nu voor deze aflevering afsluiten.
En bedankt Hans dat je weer tijd hebt ingeruimd voor ons.
Ondanks jouw drukke bestaan en jouw drukke schema. Dank je wel daarvoor.
Ja, super bedankt.
Graag gedaan. Was gezellig.
Ja, dank je wel.
Yes, top. Hé, tot ziens.
Ja, dank je wel. Bedankt.
Doeg.
Bedankt voor het luisteren. We hopen dat je hebt genoten van deze aflevering.
Vergeet niet om je te abonneren, de meldingen in te schakelen,
een beoordeling achter te laten en de aflevering te delen met anderen.
Wil je ons steunen? Dat kan eenvoudig door op onze website geloofjerdatook.nl
op de knop sponsor te klikken. Tot volgende week!